---
layout: post
title: 递推案例
date: 2021-11-20
author: 笨比sy
tags: [C++, Newbie]
comments: false
pinned: false
toc: true
---

要想了解递推，请先了解递推。

<!-- more -->


# 递推案例

### *关于递归函数*

*花费更多的空间*

*可读性更加好*

### *递归的基本流程*

*1.确认状态并定义*

*2.找到具有相似性且能够扩展的到整个过程*

*3.递推公式*

*4.递推边界（小范围的确定）*



首先找到基本案例

找到传递关系，即前一状态和后一递推状态的，并且进行普遍尝试

## 传球游戏

现有四个人做传球游戏，要求接球后马上传给别人。由甲先传，并作为第一次传球。求经过10次传球，

球仍回到发球人甲手中的传球方式的种数。

这道题我们只要考虑甲，所以我们定义两个状态。

(1)当前球在甲手上，经过i次传球之后球仍在甲上，此状况记为f，其传球方式的种数为 $f_i$；

(2)当前球不在甲手上，经过i次传球之后球在甲手上，此状态记为g，其传球方式的种数为 $g_i$。

对于状态 (1)$f_i$,球在甲的手上，所以球只能传给其他三人，状态转为$g_{i-1}$,所以有$f_{i}=3*g_{i-1}$

对于状态(2)，此时球可以传给甲，状态转移为 $f_{i-1}$，或者其他两个人$g_{i-1}$,所以$g_i=f_{i-1}+2*g_{i-1}$

递推边界，$f1=1;g1=0$,球在甲手上他不可能一次传回给自己，球在其他人手上一次传回甲只有一种方式。

```c++
int g[N],f[N];
f[1]=0,g[1]=0; 
for(int i=2;i<=n;i++)
{
	f[i]=3*g[i-1]; 
    g[i]=f[i-1]+2*g[i-1]; 
}
//写递归的方式：这里的括号就是它的下标，而不是对某一个自变量的函数。
```

### **关于本题**

重点是“分别**定义**了两个**状态**”，并且**做两次递归**得到两个递归方程。

学习一个，为什么要设定“当前球是否在甲身上”与“最后球回到甲上”，以及如何理解“经过i次传球”这样的描述？

还要再想想ᕕ( ;´д`)ᕗ



**卡特兰数**

给定一个凸多边形，有n条边 (n>=4)，用n-3条不相交的对角线把它分成n-2个三角形，求不同的方法数目。  

假设每一个顶点都有一个编号，分别为V1,V2,V3...Vn ,对于任意选择的V1,V2两个节点，然后枚举顶点Vk，Vk可以去从V2到Vn-1的n-2个顶点。会构成一个以{1,2，...，k}为顶点的多边形和一个以{k，k+1,...，n}为顶点的多边形。

递推边界：$f_2=f_3=1$

递推公式：$f_n=f_2*f_{n-1}+f_3*f_{n-2}+...+f_{n-1}*f_2$

```c++
int f[maxn];
f[2]=1;f[3]=1;
scanf("%d",&n);
for(int i=2;i<=n-1;i++)
{
    f[n]=f[i]*f[n-i+1];
}
```



## **爬楼梯**

假设你正在爬楼梯。需要 n 阶你才能到达楼顶。每次你可以爬 1 或 2 个台阶。你有多少种不同的方法可以爬到楼顶呢？

递归边界:

递归公式: 

```c++
int f(int n){ 
if(n==1) return 1; 
if(n==2) return 2; 
return f(n-1)+f(n-2); 
}
```



$$

$$

