---
layout: post
title: 基础但是老忘记的语法
date: 2021-11-02
author: 笨比sy
tags: [C++, Newbie]
comments: false
toc: true
pinned: false
---

千寻老师救救我！

## 1.与或非

```c++
&&//与
||//或
!//非
```

### 1.1位与& 全1为1

#### 	取一个数的指定位

​			这个位1，其余为0，X&Y

#### 	判断奇偶

​			末位0为偶，末尾1为奇 if((a&1)==0)

### 1.2位或| 全0为0

#### 	对一个数据的某位设置为1

​			1111|X

### 1.3位异或^ 相同为0，相异为1

#### 		对指定位取反

​			该位1，其余位0^X

#### 		不使用中间变量交换两个数

​			a = a ^ b;b =a ^ b;b = b ^ a;

### 1.4非~

### 1.5左移<<   x2

### 1.6右移>>   /2

​		还有很多其他的问题捏

### 1.7运用

#### 		判断是否为2的幂

​				((x&(x-1))==0)&&(x!=0)

#### 		取某二进制数最低位1以及后面的0构成的数（lowbit）

​				x&(-x)

## 2.各种表示

%d 表示整型（ int ）

​		%1d 表示长度为1的整型

%s 表示字符串。

%c 表示字符。如果你想把ASCII码转换成字符（并且用printf输出的话）

```c++
char x = '2'; 
int t = x - '0'; 
printf("%d\n", t);
```

​			*通过减去'0'，就可以将字符型数字，转化为数值。*

%f 表示单精度浮点型（ float ）。

%lf 表示双精度浮点数 ( double )。 

%lld 表示长整型 ( long long )。根据系统不同，也可能是 %I64d 。 

​		%.6lf ，用于**输出**，**保留六位小数。**

%u 表示无符号整型 ( unsigned int )。 

%llu 表示无符号长整型 ( unsigned long long )，也可能是 %I64u 。

## 3.字符🐎（char）

%c *表示字符，所以%c"，65会输出A*，但是char不能存储一长串！！！

通过减去'0'，就可以将字符型数字，转化为数值

```c++
char x = '2';
int t = x - '0';
printf("%d\n", t);
```

## 4.运算符

关于/：如果两个操作数都是整数，则结果为商的整数部分，小数部分被丢弃

​			 如果其中有一个是double，则小数部分被保留，结果为浮点数

关于%：生成第一个数除以第二个数的余数，**且两个操作数必须是整形**

关于^：**这玩意用不了**( ﾟ∀。)，你得采用a* a * a* a…的形式来实现

关于~：按位取反，

​	1. 所有正整数的按位取反是其本身+1的负数

​	2.所有负整数的按位取反是其本身+1的绝对值

​	3.零的按位取反是 -1（0在数学界既不是正数也不是负数）

关于三目运算符b ? x : y

​	计算条件	→	进行判断	→	如果b的值为true		计算x的值

​												   →   否则	计算y的值

## 5.**switch** **语句** 

```c++
switch (A) 

{ 

case 1 : 

B1; //break;

case 2 : 

B2; //break;

default : 

B3; //break;

}
//switch 语句有时候也需要加入 break 语句进行中断，不然会出现多余输出。
```

switch 语句执行时，**先求出选择句**A**的值**，然后根据选择句的值选择相应的标签，从标

签处开始执行。其中，选择句必须是一个**整数类型表达式**，包括 int ， char 和 bool ，而**标签也都必须** **是整数类型的常量**。

*即，如果遇到了在整数范围内的判断，可以不用写那么多if以节省效率*

## **6.if**

```c++
if(条件判断1 and 条件判断2){ 

//当条件成⽴时，执⾏的语句。只有⼀条语句时，⼤括号可省略 

}

else if (条件判断1 or 条件判断2){ 

//当这个条件判断为真时执⾏的语句 

}

else{ 

} 
```

if判断中还能使用非（！）

```c++
if(!vis[s[i] - 'a']) //如果这个字符没有出现过 
```

## 7.循环

### 7.1.for

```c++
for(int i=1;i<=n;i++)//从1开始，执行n次循环
```

​		<!--i=0；i<n与此等价，同样是进行n次循环，但是i=0;i<=n则会进行n+1次循环-->

-第二块的判断为**真**时循环继续

-括号变成（;;）即可达成死循环

判别式的意义，=与==

​		**⚠=出现在括号内就需要高度警惕是否真为此意。**



### 7.2while

while(循环条件){循环体}

当括号内中判断式为真，或者数值不为零时，循环判断为真并开始循环。

```c++
while（true）//即可达成死循环
```

while(x)的意思是：如果x不等于0，则执行下面的语句。

while(~x)的意义在于按位取反

```c++
while(~scanf("%d", &n));//就是当 没有输入 或 读到 -1 的时候退出循环
while(scanf("%d",&n)!=EOF);//也是一个道理
```

#### *EOF:end of file*

​		*在C语言中，或更精确地说成C标准函数库中表示文件结束符（end of file）。在while循环中以EOF作为文件结束标志，这种以EOF作为文件结束标志的文件，必须是文本文件。在文本文件中，数据都是以字符的ASCII代码值的形式存放。我们知道，ASCII代码值的范围是0~127，不可能出现-1，因此可以用EOF作为文件结束标志。*

#### 用while输出一个字符组

```c++
while(name[i]!='\0')
{
	cout<<name[i];
	i++;//DO NOT FORGET this
}
```

~~还不会用啊~~

#### #do-while循环

循环体至少循环一次！把while写在循环体后，前面加个do即可

```c++
#include<stdio.h>
int main()
{ 
    int n;
    scanf("%d",&n);
    int i=1; 
    do
    { 
        printf("第%d个⼈:zlsnb!\n",i++); 
    }while(i<=n); 
    printf("%d\n",i); 
    return 0; 
}//TODO 输⼊n=0
```

**注意注意while后一定一定要加；**



### 7.3break&continue

break是直接全部跳出；continue是停止当前循环，重新开始新当前循环



## 8.数组、字符数组

数组的最大长度：主函数外 1e8，主函数内 1e5

```c++
int a[105][105]; 
for(int i=0;i<100;i++ ){
	for(int j=0;j<100;j++){ 
		scanf("%d",&a[i][j]); 
	} 
}
for(int i=0;i<100 ;i++){
	for(int j=0;j<100;j++){ 
		printf("%d",a[i][j]); 
	} 
}
```

### 8.1 字符数组

储存一串字符

在输出的时候是不需要写循环的！只需要printf("%s\n", s);就可以了

### 8.2 string数组

储存一串词

## 9.struct

为什么要引用结构体数组，显然，在上面的book类型的结构体 ，每本书就需要用一个book类型的结构体变量来描述，若是要描述两本书，需要使用两个这样的变量，依次类推；因此要使用一个该结构体的数组，来表示这些图书；并且数组就是存储一组具有相同类型的数据，因此就有了结构体数组的出现，注意本置。

```c++
struct Student { 
string name; 
int math, enlish, sum; 
}s[maxN];
```



## 10.string

cstring为我们提供了一个类（现在可以认为是个又特殊功能的变量），叫做 string，**它**

**本身就是一个字符串。**

可以用==，！=来判别string内容是否为某个字符串

string类型变量**只能用cin来进行读入，用cout来输出**，不能使用scanf，且只能从第0位开始读入。

​		cout换行

​		 cout << site << endl;

string是不需要声明大小的，它是‘动态’的，即会根据输入的内容自己控制大小。

```c++
string s;//声明
cin>>s;//读入
cout<<s;//然后输出

int n =s.length()//返回s的字符串长度
for(itn i=0;i<s.length();i++)
	cout<<s[i]<<"";
s.clear()//清除s内中的所有内容
string a = "lds", b = "tql";
cout << a + b << endl;//将两个string合并
```

string也可以开成数组形式

```c++
string s[10]; // 声明10个string类型的数组 
cin >> s[0] //向第0个string中进行读入 
cout << s[0][0] // 输出第0个string的第0个字符 
int n = s[0].length()//获得第0个string的长度 
for(int i = 0; i < s[0].length(); i++) //遍历这个第0个string 
cout << s[0][i] << "0";
cout << "str3.size() :  " << len << endl;//另一个获得长度的方法，使用len
```

s[0].length()定位到第[0]个string中输入的字符串的length

## 11.全局变量和局部变量

过多地使用全局变量，会增加调试难度。因为多个函数都能改 变全局变量的值。

全局变量在定义时默认初值为0。

**局部变量值是随机的，要初始化初值。**

**局部变量受栈空间大小限制，大数组需要注意。通俗地说，main函数里数组不能开很大（十万级别）**。

## 12.int和longlong

int理论上是2^31-1，也就是1e9，但是如果在之后进行运算的话，很容易爆int（同意爆成负数）
