---
layout: post
title: 练笔·小传
date: 2022-03-02
author: sy
tags: [日常, 练笔]
comments: false
toc: true
pinned: false
---

这是我的个人小传。

<!-- more -->

1

二〇〇一年十一月十六日，在湖北临近武汉的一个小镇，一家职工医院接待了我母亲。整整一天，她都在忍受痛苦想要将我顺产下来，因为在待产期间她听过老人说很多遍，顺产下来的孩子会健康有福。近乎昏迷间她听见医生说：“孩生不下来，来不及了，剖吧。” 她说：“好。“于是她的肚子上多了一条从小腹一直延伸到肚脐上方，狰狞着的、蜈蚣形的伤疤，我从那里出生。

我曾无数次为母亲当年的痛苦和她那条伤疤感到不值与难过，也曾问过母亲为什么是我来到了这个世界，为什么在生我前不询问我的意见，如果给我一个机会选择，我能不能不来。母亲的回答只是一遍又一遍地抚去我眼角的泪水，然后微笑着将我搂入怀中，轻轻摇动她的身体。她的沉默与温柔总是能给予我宽慰。

但我和她总是要分开的。二〇一〇年新年伊始，我和她分开前往深圳在亲戚家寄住，在那里度过整整一年的时光。回到武汉，我的生活天翻地覆。父母离婚，我户口本上的母亲另有其人。爆竹声再次响起，我的童年对我说：“去，去，走吧，到人间去吧……” 于是，我就走入了人间。

<!--2-->

<!--二〇一四年升入初中，二〇一七年升入华科附中。在高中时期，我彻底地搬了出去，租了房子在华科内独自居住。华科是建在森林里的大学。上下学路上，我和见到的每一只鸟打招呼；休息日时，我会听着楼下卖晾衣杆的呼号声晒太阳；晚上，我将通向阳台的门窗打开，让风从房间穿过，它带来清冷的夜的味道，带走夜后的咏叹、肖邦的船歌，或许还有香槟超新星。月光皎洁，我还会举杯相邀。森林将十多年来耳边永无休止的冷笑、争吵和辱骂彻底隔绝，宁静第一次降临在我的身上。我是如此地怀念那段仅有我自己的日子，相较之下，升学的紧迫被我几乎忽视。阅读、游戏和睡眠几乎占满了我所有的休息时间。-->

<!--因为无人打扰生活，我时刻直面着自己，这让我想了太多太多。高一的暑假，我独自准备了前往香港的旅行，瞒着家人出发，目的是去亲眼看看那座城市魔幻般的贫富差距。随后我还去了深圳三和，去了宝安，去了东莞。我看到了富豪、精英，但看到了更多身上拧着发条的工人。高二短短的暑假，我全部用来在北京打了一场美辩。选手来自全国各地，大多都是国际生，我的英语不如他们，但是思想上的交锋酣畅淋漓。-->

<!--二〇二〇年初，新冠爆发，武汉封城，我被锁入过去所有的黑暗回忆中。疫情的紧张、耳机外争吵着的琐事和高考压垮了我。五月返校，我回到自己的小屋躺下，耳鸣带来的眩晕感仍未停止。-->

<!--高考成绩出来后，我选择了复读。八月的烈日下，我被送到襄阳五中。巨大的机器运转，带动着卡在传送带上的我前进。这里的一切安排都给予人奇妙的安心感，只要将身心完全交给这所学校，就会收到令人满意的回报：一笔合算的交易。-->

<!--二〇二一年高考结束，我选择进入中国传媒大学新闻学院就读。-->

<!--3-->

<!--很难提笔写下我是一个什么样的人。我有充满热忱的直爽一面，也有沉重忧郁的阴暗一角。重组家庭掐死了还是小孩子的我，我以惊人的速度变得早熟，这些缺陷和遗憾也在性格上打下了烙印。我不太完整，有无法跨越的心理障碍；但我也很丰富，兴趣和好奇心与我同行。-->

<!--庆幸的是音乐、书籍仍然与我相伴，我热爱古典和摇滚，还有哲学和科学，游戏作为第九艺术我也相当喜欢。它们充盈我的生活，让我免于孤独和自怜自哀。快乐是短暂的，也是可以再来的。-->

4

到了人间我干了这十几年也没有什么别的，大概三件事：

一个，尽我所能努力生活；
第二个，保护自己的好奇心；
第三个，思考，求知。

如果说还有一点什么成绩，就是用真诚和宽容改变了一个伤我最深的人，这个对家庭的命运有很大的关系。因为后来我还要和她相处很久，等于我改变了家里所有人的一生。还有承担起家里的责任和自己的学习也是很大的。但这些都是次要的，我主要的我就是三件事情，很惭愧，就做了一点微小的工作，谢谢大家。



















