---
layout: post
title: 记梦
date: 2022-03-25
author: syy
tags: [日常, 练笔]
comments: false
toc: false
pinned: false

---

学校里一片欢乐祥和。操场边缘的铁丝拦网，拦网有三四米高，拦网外是一小条人行道，再往外是车道，车道对面有低矮的绿化带，绿化带过去又是人行道，拦网上挂着牌子，写着“禁止凝视”。

<!-- more -->

两个少年在靠近学校这边的人行道上走过，打量着操场上活动的学生。操场上的学生很快反应过来，问：“看什么看？”少年AB于是使用言语挑衅，但是校内的学生没有办法出来，于是他们叫来了安保。安保从人行道的校门一侧逼近，两个少年迅速地穿过车道，翻过绿化带，到达另一侧的人行道，安保便放弃了追逐。他们在穿过车道时，车流毫不减速地冲过来，相当危险。

又是一天，两个少年带着四五个少年翻过拦网，迅速地跳进学校。操场上没有人，所以没有人发现他们。他们冲进了教学楼。所有人都盯着他们几个，很恐慌的样子。他们手上拿着棒球棒，没有穿校服，招摇走在走廊上。他们找到上次那个挑衅的男生，带着刻骨的仇恨打击他。那个男生被打得很惨，几乎只剩下了一口气。很快安保再一次追过来。他们开始追逐，他们手上的棍子更长，少年们开始逃跑。

在逃跑的路上，有一个少年被安保的棍子捅穿了，无力倒地，其他人只是叫喊着他的名字，含着泪继续跑，没有想救他的意思（因为实力差太大救不了）。倒在地上的那个很快就被打得血肉模糊，死去了。另外一个在翻拦网的时候因为恐惧盯（即，禁止凝视）了地面一会不敢往下跳，被电死了。剩下的人穿过车道。有一个胖子在穿的时候离车太近，被掀翻在地，最后被车撞死了。安保在车流中也会追，但是他们穿过绿化带，到达后面的人行道时，才是真正的逃出生天，对面的学校不会再追逐。

两个少年和剩下的人身上也有伤和血，走进街对面向里的道路。那是极度贫穷的地方。

他们走进去，在街边上随便坐下，用自己身上的衣服抹掉血，撕下干净的部分包扎。街对面就是诊所，但是他们没有进去，即使那个诊所里面是有急诊的。

他们在贫民窟里抢东西、捡垃圾吃。他们结识了一位少女，长长的头发（在梦里是浅蓝色的），瘦削的身体。

过了不知道多久，一个夜晚，他们又一次摇了几个少年，带着武器翻进了学校，这一次的队伍里有那个少女。

他们在破坏的时候仍然被安保发现，仍然被安保赶了出来。这一次仍然是几乎全军覆灭，少年B的腿受了重伤，少年A的腰也被捅了，血一直在流，失血过多让他们几乎要撑不住了，少女的肚子上也有伤（梦里是黑色的洞），最后只有他们三个人逃了出来。三个人一起在月下大笑，向背后的学校和保安比中指，然后互相搀扶着进了街对岸的贫民窟。

少女最开始走向门诊急诊，少年A制止她说 没有用的，那些家伙是不会救治孩子的。少女被急诊给赶了出来，她向医院比了个中指。他们一直走，走到了贫民窟深处，右转，然后在尽头找到了一间没有上锁的破破小房子。那是唯一一间夜间没有上锁的房子。这里的所有居民都会在夜间上锁，只有急诊还开着（但是并不接受孩子们）他们推门进去，床上躺着一位将死的乞丐。他说他也是孩子，但是是放弃战斗的孩子，这里是唯一一间没有居民住的地方，他就在这里一直躲藏，现在他快死了。

他们于是安置在这里。少年B的伤很重，再不得到救治也快死了。他们很焦急，少女沉默良久，最后说她认识一位黑医生，可以给他们提供帮助。于是最后他们一行来到黑医的家中，得到了救治。

三人和乞丐在那间小屋里，由于养伤，他们正常地生活了一段时间。他们度过了平静而又幸福的一段时光。

乞丐有一天生命差不多快要走到了尽头，醒不过来，他们把他安置在床的最里侧，他沉沉睡着。因为这件事，他们对学校的仇恨再一次被激起，他们决定再去一趟学校。

这也是一个夜晚，但这一次没有那么好运。少年A濒死，少女浑身都是刀伤，少年B的腿彻底断在了那里。诊所仍然没有接待他们。他们再一次回到小屋，发现乞丐的姿势还是走时的那个样子，但是没有了呼吸。少年B和少女的伤情自己处理之后还可以活下来，但是少年A如果不处理就会死去。少年B非常焦急地在床边呼唤着少年A，想让他醒过来，无果。少女沉默地离开了屋子。过了半小时，她发来短信，她在网上联系到了那位黑医，让少年B把少年A带去，~~代价是出卖她的身体。她咬着牙说，不惜一切代价，让她做什么都可以，她一定要让少年A活过来，一定要将那所该死的学校打败~~。

少年A被救活了，少年B一直陪着他，但是少女离开了那间屋子，去向不知所踪。

之后，两位少年仍然和学校战斗，他们偶尔会碰到变得一脸冷漠，沉默寡言的少女。她变得越来越憔悴，但是战斗起来越来越疯狂。他们见到她的频率越来越少，她的精神状态一次比一次糟糕。

再后来？就没有再后来了，我醒了。

( ・_ゝ・)

醒了之后两个小时内写的东西，脑子可能还不太好使，有语法和描述上的问题在此抱歉。