---
layout: post
title: 练笔
date: 2022-03-18
author: syy
tags: [日常, 练笔]
comments: false
toc: false
pinned: false
---

创意写作工坊作业( ´_ゝ`)旦

这个闷热的夏夜，她用尽了最后一丝力气，任由自己的胳膊陷在软和的棉花里。传送带将附近的棉花绞进机器中，与她手臂下的棉花分离。棉花撕裂，无数细小的纤维溅射入空气中，随着她头顶的吊扇一起旋转，最后均匀地布满整个房间。

<!-- more -->

她透过被汗水打得透湿的棉口罩艰难地呼吸着，将手翻了个面。手臂另一侧的肌肉也被棉花包裹，获得短暂的休息。随后，她坐在凳子上扭动了一下身体，感受着血液在身体又重新运行，酸软和疲劳在肌肉中膨胀。纤维被挤压和撕裂的声音混着活塞运作的轰鸣声，还有白炽灯嘶嘶的微响，没日没夜地充斥在这个房间里。

她在活动脖子时顺带瞟了一眼墙上的挂着的钟，已经是晚上九点半了。偌大的房间只剩下了她和在机器另一端的另一位女工。那位女工正在快速地检查着被机器压实的棉花块，并且小心地用手上的模具将溢出来的棉花又压回去。她离传送带的距离更近，这意味着手被绞入的风险更大。即使她们两人都带着厚厚的棉手套，但是那在机器的运转下毫无抵抗力。

她说：“开个窗啦，吓，要焗死咗。”

“咩啊？”对面甚至没有抬起头，手上仍旧麻利地活动着。

“休息吓，休息吓！”她扯着喉咙叫起来，声音穿过脸上的布口罩已经所剩无几，不过还是成功地传达给了对方，对方摁停了旁边的按钮，机器陡然停下。她觉得世界一下子变得清净下来，除了电流的蜂鸣仍然让她头晕目眩，不过那已经无所谓了。

她将手对着一搓，将手套撸下来。站起来，伸了个几乎让她抽筋的懒腰。另一位女工摘下厚的棉口罩，露出一张年轻而又饱满的脸。她拿起手边的塑料水壶喝口水又放下，随后两腿叉开坐在板凳上，四处张望着。

“妹妹仔，口罩戴上，厂里唔摘落。”她一边转着肩一边说，“你后生，行，厂里空气飘嘅已经系棉絮，食多啰，胸以后日日痛……”

年轻的女工将她被汗沁湿了的棉口罩不情不愿地戴上，也站了起来，走了两步：“我呢才上工半个钟，冇得休息，姐你呢都仲半个钟，就快下工啦。”

她走到窗边，招呼着年轻女工过来，“过来，窗边哈透气，窗边可以摘口罩。“年轻女工听到可以摘口罩，也走了过来。

她将老旧的三格玻璃窗向外推开，空气交换，棉絮丝慢悠悠地从窗内飘出来。两个人挤着身子，将头尽力地往外伸，伸向夜空。她将口罩解了下来。口罩下的脸潮湿且印着道道红痕，她的脸因为岁月已经失去了调节能力，被口罩捂成惨白的颜色。

这家棉花厂在马路边，与楼上窗户正对着的便是高架桥，桥上寥寥车辆划过她们的眼前。她和年轻女工盯着高架桥发呆。

不知过了多久，高架桥上有一辆小轿车驶入了和她视线平齐的区域，就这样，她毫不费力地看到了轿车后座那个贴着玻璃，瞪大眼睛向外看的女孩，她的目光也毫不费力地对上了女孩的。

一刹那的目光交错，她们互相看到了彼此。女孩的身边放着书包，穿着新买的衣服，戴着一副黑框眼镜，一副读书的学生样。她或许看到女孩的眼里的震惊和不解，也或许没看到。

很快这一瞬间过去，她们又成为了两条平行线，永不相交。

---

女孩拖着行李箱，从罗湖口岸的长廊中匆匆走出来。天已经半黑，她得赶到旁边的罗湖客运站去，那里有人等着接她从深圳到东莞。很快她就发现了停在路旁，打着双闪的小轿车。她走过去，敲敲车窗后拉开后座门，将箱子塞进去，自己也坐进去，车很快就发动了。

坐在驾驶座上的男人是她的堂亲哥哥，淡淡和她打了个招呼，问她在香港有没有遇到什么事，女孩礼貌地说着一切都好，车内陷入了沉默，只剩下发动机运转的声音。最后，堂哥打开了车载FM，女孩在后座默默带上了耳机。路边橘色的路灯悄然亮起，光影明灭。

但是她心里知道，在香港并不是什么都没有发生。两天一夜的偷跑最终还是会被家人抓住，但是这已经足够她看到太多太多。那些经历从来都不会出现在她的世界里，让她想要拥抱，让她感到自豪，让她觉得第一次出于年轻做了什么事情。这是一场伟大的冒险，她这么想。

她穿梭在中环的高楼大厦之中，面不改色，目光却小心地打量着四周的环境，把这一切都深深地印在脑袋里。老人穿着运动装戴着耳机跑过街道，女士操着一口流利的英式英语对着电话讨价还价，满街说着她听不太懂的粤语。她发现，皇后大道中真的没有皇宫。

她走进重庆大厦——王家卫镜头下的那片水泥森林。大厦的内部太过阴暗和幽静，她不敢让自己的箱子拖在地上发出太大的声响，以免惊动一扇又一扇门后的神秘住客，只好强行拎着，在嘶嘶作响的白炽灯下独自穿过长廊，辨认着旅馆的门牌号。她装作冷硬的样子，实际在悄悄大量每一个她遇到的人。擦肩而过的那个女人提着工具快速走过，可能是菲佣；同乘电梯的西装革履的男士，在不停查看他的那只大金表；瘦小男人抽着烟，蹲在走廊的转角，差点吓得她没绷住自己强装出来的镇定。

她戴了口罩，在九龙城外兜兜转转。虽然城寨已经消失，但是附近的古老居民楼仍旧互相挤在一起，人穿梭其中，来来往往。她想起来在石缝间蚂蚁进进出出的蚂蚁。妇女大声交谈，麻将碰撞，小贩拖着车叫卖，自行车车铃叮当作响，电动车摁着喇叭穿梭，所有的声音都在这一片高度密集的建筑物间来回碰撞、厮杀、笼罩在灰白色的水泥建筑群上，如同开水般发出尖啸。每当她想靠近，她总感觉到有一双无形的眼看着她，充满对外的敌意。

她对着车窗哈了口气，就着一晃而过的路灯画了个丑丑的哭脸。这是此行最大的遗憾，出于胆怯，她没有进入九龙城内去更近地观察生活在那里的人们。

轿车驶上高架，应该是快到东莞了，街边连小卖部都看不到，但有无数的修车行一家并着一家。往里看，无数的厂房努力伸着广告牌，将自己的名字给高架上留下匆匆一瞥的人看。她盯着窗户发呆，心里是另外一种震动。她终于回到了这一片曾经生活过的情景，年轻的面孔上班下班，来来往往，背影匆匆，厂房的夜晚没有一天彻底黑下去。

恍惚间，她唐突与一位女工目光交错。那一瞬间的直觉告诉她，她们互相看到了彼此。她看到她的脸，看到老旧的推窗，看到她身后的吊扇，看到棉絮从窗户中飞向夜空。这一切组成的画面迅速地划出她的视线，回归夜色。她却深深地记住了这一刻，连同她在那座魔幻般的城市里的的冒险一起，成为她人生中反复回味、反复思考的回忆。