---
layout: post
title: What a fool believe
date: 2022-04-14
author: syy
tags: [Newbie,J]
comments: false
toc: true
pinned: false
---

萌新记者的第一次采访尝试！

<!-- more -->

# 稿件

## 鞋子合不合脚，自己穿了才知道 武汉：全面落实48小时核酸出行，推广健康码灰码试点

导语：面对奥密克戎“传播性高、隐匿性强”对疫情防控的新挑战，武汉市推出健康码“灰码”，缺少48小时内核酸检测记录者健康码将暂时变灰，无法乘坐公共交通或进入商超。48小时核酸阴性证明将成为市民生活不可或缺的一部分。

自4月11日起，武汉便全面推行48小时核酸出行，市民乘坐公共交通、进入商超须同时出示健康码和48小时核酸证明。经过四天的适应期，4月15日武汉正式启动健康码灰码试点推行。对未落实三天两检落地核酸检测的外省来（返）汉人员，以及未落实48小时内核酸检测人员赋予灰码，禁止其乘坐公共交通或进入商超；按规定完成核酸采样后，灰码会自动转回绿码。

当核酸检测成为市民出行的必需后，核酸检测设点够不够多、范围够不够广、检测过程够不够快成为被广泛关注的焦点。武汉市迅速反应，不仅在小程序中上线了核酸采样点地址的查询界面，而且延长了采样点的开放时间。目前市民可通过“i武汉 武汉战役”、“鄂汇办”等微信小程序查询核酸各区的核酸免费采样点地址。采样点的工作时间延长到晚上八点，方便部分市民在下班后前往采集。

不仅采集点变多了，采集的效率也变高了。在下午五点武汉关轮渡前核酸检测点，人们排起50人的长队。从开始排队到核酸检测完成并不超过15分钟。就算是还在上幼儿园的孩子走到医生面前也会主动拉下口罩。完成核酸检测后，每人都会得到一张盖有社区（或街道）公章、注明检测日期的特制小卡片，凭该卡片和健康码可以进入商超或乘坐公共交通、网约车等。

“这几天孩子天天做（核酸），就没有最开始那么害怕了。”孩子的妈妈这么解释，“最开始哭闹不愿意，但信息输了后必须要按顺序采，还耽误过几次排队。”

“我们理解政府48小时核酸的决定，”家住武昌的吴女士说，“都是为了全面清零嘛，我们懂的，也愿意配合。”面对疫情再度来袭，武汉人民有一种见过大风大浪的定力和勇气。

据悉，武汉此次对健康码的改革尝试为全国首次。如今，健康码已成为生活中社交活动的普遍判断依据，但旧模式在面对新形势时开始出现漏洞。面对奥密克戎“传播性高、隐匿性强”的新挑战，潜在病例和潜在传播链条的发现至关重要。湖北省疾病预防控制中心传防所急性传染病预防控制部主任吴杨表示：“如果防控工作跑不赢病毒的传播速度，就容易造成社区传播和暴发。”

灰码上线，也有部分市民出现了不适状态。“老人一般根本不出门，现在还要下楼做核酸。”家住黄陂区的刘女士说，“每次还要搀下去再搀上来，老人蛮（很）吃亏。”

不仅如此，老人在面对全网络化的健康码操作时仍然表现得不太适应。在东风社区，六十岁以上的老人更多会愿意在做核酸时出示身份证，而不是使用健康码。仍有一部分老人不使用智能手机，意味着部分仅认可健康码的商超对他们而言无法进入。

但相应的，核酸证明卡也为他们提供了一定的便利，武汉市的公共交通、菜场、社区活动室等老人常用的公共设施都承认核酸证明卡的效力，这减少了他们出示健康码的负担。

“敢为人先”既是武汉这座城市的口号，又是武汉人所秉持的精神。在新冠病毒不断变异，疫情防控遭遇新挑战时，这座城和它的人民又一次站了出来，用自己的“脚”去试政策这双“鞋”，为疫情防控摸索新方法、新对策。

截至4月24日，武汉已连续七天确诊病例和无症状感染者总数均保持在个位数，目前，武汉全市均为低风险地区。



# 总结

有一个很大的遗憾在于，最初想要的选题最后做着做着失去了时效性，于是中途用现有的材料做了另一个选题。最开始定下的是“武汉全面推行48小时核酸检测出行”，但是做到一半的时候自己被隔离了，没办法出门。等到隔离结束的时候，灰码这个东西已经出来了，没有必要再去做前面那一个。

在采访过程中，最大的阻碍果然是不好开口。我无一例外地选择了女性作为采访对象，可能她们更有亲和力，更愿意接受我的问题。实际过程中，能够感受到大多数采访对象对“记者”这个身份的人，都保有是警惕的。每当我一提到自己是“记者”，大家似乎会流露出一种欲言又止的复杂表情。只有当我说出自己是“学生”，要做的只是和小学生推销手工作品并无两样的“作业”，他们才会更加愿意为我吐露出更多真诚的内容。

所以我有的时候甚至会在他们面前故意“卖乖”，从而减少对方的戒心。我并不知道这样是否是正确的。我尽量显现得不是太专业的样子（虽然的确还不专业），将采访转成闲聊来获取信息。我不太清楚这样会不会产生什么偏差，但是能够减少我本人的尴尬，并且让对方愿意和我聊下去。

对自己列的提纲还是比较满意的，在实际体验中还算够用，更改也很方便。

# 采访提纲

## 问题

**武汉市规定乘坐公交车地铁、进入商超须持48h核酸阴性证明。**

- 公交地铁、商超的落实情况
  - 人员是否配合？
    - 是否仍有进不去的问题？一般是如何解决的？
  - 是否落实48h阴性证明的检查？
    - 是否有用截图代替的可能？
    - ~~是否有用票卷代替的可能？~~
  - 特殊人群乘坐公交车、进超市方便吗？
    - 老人**进站/乘车的平均时间**是否高于年轻人？
    - 老人乘车比例是否下降了？
- 核酸采集的情况
  - 采集地点
    - 每个小区？
    - 公司附近？
  - 采集时间
    - 是否能够照顾到早出晚归的上班族？
    - 是否会出现高峰期？
      - 排队会排很久吗？
  - 采集凭证
    - ~~能做什么事呢？~~
  - 出结果
    - 多久能出结果？

## 设计

### 要做的事

- 公交车、地铁、商超

  - 观察
    - 平均检查速度
    - 核酸48h阴性证明的检查
    - 是否有无证明上车的情况？如何处理？

  - 提问-乘务人员
    - 如何处理无证明上车？
    - 48h证明如何落实？
    - 老人家的乘车状况？
- 小区
  - 观察
    - 是否有循环论证情况？
      - 没48h核酸不让进小区→不让进小区怎么做核酸？
    - 高峰期的排队情况
  - 提问
    - 礼待群体
      - 打开健康码是否方便？
      - 第一次得知要48h是从什么渠道？
      - 对政策的看法？
    - 核酸检测员
      - **采集方式？**
          - 双号集中采集，根据不同的单位约定不同的时间
            - [ ] 医院
            - [ ] 小区
            - [ ] 学校
          - 单号自费采集
              - 8元            
      - **每天忙吗？**
          - 还挺忙的
      - **核酸测试是否有高峰期？有的话能排多少人？**
      - **采集凭证的用处？**
          - 凭当日证明可以抵消48h核酸，即，如果仅有72h核酸是可以在旁边就近做核酸，凭证+健康码+行程码进入的
              - *转手情况暂时不明*
    - 居民
      - **核酸检测花费的时间？**
      - **多久能出结果？**

# 整理一下内容

- 武汉一直在坚持找那双合适的鞋子。鞋子合不合适，穿了才知道。
- 防疫通知
  - 社区、居委会宣传、群里通知
  - 楼下张贴布告
  - 手机收到短信

- 街道采集点
  - 四点半到五点，排队人数始终维持在40人上下10人，时间越接近5点人就越多。
  - 四点四十五，36个人排队，从开始排队到做上核酸，需要十四分钟。
  - 带小孩1分钟左右
  - 老人 不到一分钟
  - 整个过程2-3分钟
- 居民
  - 意见：理解政府的做法以及疫情防控的严峻性，主动配合防疫要求和规范。
  - “都是为了全面清零嘛，我们也懂的，也愿意配合。” 武汉关 吴
  - 爹爹腿走不动，又要去医院，三天两头得做核酸，蛮吃亏 黄陂 刘
  - 对做核酸这件事已经融入了日常的生活安排，认为还是很方便的，能够在小区或者街道附近方便地找到采集点。
  - 对健康码的出示觉得，升级了几代之后也比之前使用。
  - 采集核酸的时间没有完全固定下来，各个小区听通知等安排的状态比较多
- 凭证
  - 绝大多数居民已经拥有智能手机并且掌握了扫码能力。
  - 无论如何绿码是必要的，有绿码就好说话。
  - 仅有凭证在绝大多数地方是不认的，但是在老人很多的地方会适当放宽。
- 漏洞
  - 凭证可以转移？
  - 支付宝健康信息可能出现不同步，微信的健康码显示更新速度更快
  - 人不在武汉码变灰，在外地的核酸信息不同步，必须经过申请才能转绿。申请的过程比较麻烦，还需要提供本人与外地标志性物件当日合影照片。
    - 在申请之后很快就转绿了
  - 灰码转绿的时间不够快，导致灰码影响出行……是“已检测”好还是“灰码”好？
- 也许？
  - 也许可以将核酸采集点事实同步到地图，居民可以就近进行采集，后一步甚至可以进行人数的同步？
  - 也许可以从我扫你变成你扫我，部分推行静态码，形成一套彻底与手机分离的两套并行方案？
