---
layout: post
title: 新坑一则
date: 2022-07-27
author: syy
tags: [Newbie,N]
comments: false
toc: false
pinned: false

---

好耶，是新坑 ﾟ▽ﾟ)ノ

<!-- more -->

~~虽然这学期没选创意写作工坊~~

雨下的太大了。

打在树叶上的声音、没入泥土的声音、融入池塘的声音、溅射到水泥反弹回来的声音，天地间所有事物都成了雨的发声器官，在窗外发出噪鸣。

我醒了。向窗外扫一眼，这场雨已经不会再停下来了。它会变得越来越大，直至吞噬这个世界，迎来终结。明明耳边吵闹着，但是所有的景物都在沉默，都在因我的选择而离我远去。我翻了个身，选择重新闭上眼睛，停止所谓的思考和担忧。

再次有意识的时候，痛觉是随着苏醒过程逐渐加剧的。胃如同被搅碎一般，正在垂死挣扎着。天已经全黑，我下意识地去看手机确认时间，发现自己已经睡过了整整两天，现在已是周日的傍晚。我果然困了。在曾今的人生中我从来没有一次性睡过这么久，但现在只觉得还不够。

厨房……面包……用最快的速度做好了食物，我不想思考任何事情，所以拿起了手机。解锁后弹出的是数百条来自「上司」「老师」「朋友」的消息。这些消息中，「上司」代表着机关，「老师」代表着导师，「朋友」代表着菲和米切尔他们。不过，关心的话语也好、催促的话语也好、不解的话语也好，我一次性将它们全部清除掉了，希望他们早日放弃我这个唯一神。

我打开短视频软件，声音拉到最大。挤压在一起的信息流播放着，一条一条地划过，我尽力将所有注意力集中在这上面，不让自己去思考任何事情。但对菲的歉意还是从缝隙中挤了出来，在脑中一闪而过。她应该会很辛苦吧。

我很快吃完了面包，来到沙发面前，让整个人倒进去，感受被包裹的感觉。窗外亮起城市的灯火，橘黄色的温暖灯光有着我从未想象过的穿透力，刺穿雨幕，照亮在沙发上的我。我感觉自己正被舞台上的镁光灯照着，原本再熟悉不过的感觉，现在成了恶心和羞耻感的催化剂，我感到生理性的反胃，突然连将手机举起来的力气都没有了。手机从手中滑落，掉到地板上，我用手臂挡住眼睛，掩耳盗铃为我带来一丝心安。

我实在没有力气再站起来，我已经睡了太久。但是电话铃响起来，我又不得不扭动身体，看向地板上的手机。「上司」两个字被红色的来电界面染上颜色，是警告的意味，他们仍然没有放弃。一股莫名的怒火从心头烧起来，我撑起身子，手臂发力，把手机向墙面抡了过去。手机划过空气，重击在墙壁上，发出爆裂的声音。报复般的快感得到满足，我听见电话铃戛然而止，笑了笑，重新躺回去。陷进沙发的瞬间，我又觉得自己做了多余而无用的事，不由开始嫌弃起自己来，感觉到思绪正在如藤蔓般疯长。

“还是睡觉吧。”我对天花板轻声说，随后闭上了眼睛。

次日早晨，我被巨大的警报声吵醒，意识到雨已经下到无可挽回的地步。这让我起身走到窗边观察，窗外的雨已经大到几乎看不清对面的楼房，同时，警报在白色的雨幕中发出尖啸，比叠杂在一起的鸣笛声更令人讨厌，音波到达高峰时大脑如同被锯开了一般。警报声也是他们操控的，我的怒气重新聚集，打开了仅剩下的电视。

更加高分贝的尖叫从电视中传出来，几乎要捅破我的耳膜。那是新闻主持人歇斯底里的尖叫：“暴雨警告！暴雨警告！暴雨警告！”他不停重复着这句话，屏幕一层一层被高速跳出的红色弹窗覆盖，上面显示全世界因暴雨导致的灾害情报。

主持人的脸被一块噪音覆盖，但是我能感受到有一瞬间我和他的视线似乎对上了。他随后站起身朝屏幕走来，仍在发出尖叫，使我头痛欲裂。他离屏幕越来越近，几乎是要从里面走出来。我再也无法忍受无处安放的怒火，提起旁边的椅子，狠狠砸向电视机。电视屏幕破碎，屏幕内主持人的脸被玻璃的裂纹分成许多块，发出惨叫。我再一次抡起椅子，将电视砸个粉碎。

电视的声音停止，耳边的雨声静默了一瞬，然后陡然上升。我望向窗外，那里已经完全被雨覆盖，什么都看不到了，天地间白茫茫一片。雨以一个恐怖的量级泼洒而下，带着摧毁一切的架势冲刷着这里的一切，发出巨响。警报的声音也被雨的声音压下去，几乎无法听清。

这个级别的声音，可能已经快结束了，我这么想。在这样的雨声下，已经没法再睡下了。

我走到厨房，拿起刀，捅向自己的耳朵。

疼当然是疼的，但是在经历短暂的耳鸣过后，我得到了令我感到安心的死寂。

我回到房间，再一次躺回了床上，没过多久就睡着了。这一次我再也没有醒来。

暴雨将这个世界吞没。