---
layout: post
title: 记梦一则
date: 2022-03-12
author: sy
tags: [日常, 杂谈]
comments: false
toc: true
pinned: false
---

<!--写的时候还没醒，谨慎阅读-->

# 记梦一则

昨天晚上，状态简直是到了可怕的程度。我从来没有想过自己能够如此自虐。我的手在妈妈的手臂下，但是我一遍又一遍地去回忆曾经的记忆。在深夜里，那些记忆有着白日从未有过的鲜活。

然后我就不断地去回忆，让自己疼痛，让自己哭，哭成那个样子妈妈都没有发现，自己的这个本领应该是炉火纯青了。

随后是比任何一次都要荒谬、支离破碎的梦境，但是又有强烈的冲击。

我梦到了什么？让我先记下来自己印象最深的那部分吧。这是梦的第二层，是梦的梦中世界，一个完整的故事。在第一层梦境中我做了这个梦，并且想把它写成结课作业。

瑞典/俄罗斯滑雪队的队员 和我 坐在长长的梭形公交车上*（第一层梦境所设置的）*，正在从桥的一方驶向另一方。人在这样的梭形公交车上是半躺的，由于是参加奥运会，每个运动员身上都连着红蓝白三色的彩带。彩带是专业用途，非常坚韧。*（日，那个地形不太好描述，我尽力）*桥是有二百米高度的高架桥，样式大概像是天兴洲大桥，但是桥面非常窄，只有两个车道，一去一来，在下桥的地方甚至合成了一个车道，只有出没有进。而桥的长度大概和天兴洲的长度差不多，而且要算上天兴洲上下桥的那段高架。载着运动员的公交车便逆行上了桥。在上桥的这边，有贴着桥左侧建成的红色建筑物，可能有一百米的高度。梭形的公交车贴着桥的两边行驶。

这座桥的底部其实是有公路的。公路和长江的水位线是持平的，两侧是沙滩。当时的我有两个视角。视角1从底部的公路走过，在中部遇到了用长江的浪花拍照留念的人。那个时候大概是冬天，但是天气还很晴朗，浪花拍打右岸。*（对于岸的描述是从梭形公交上桥的朝向为基准的）*但是突然天气变得阴沉，风变得有力，海浪开始狂躁，持续地聚力。来的第一道海浪便超过了五十米，卷走了在公路的沙滩上拍照的旅客。但是给他们拍照的老板见怪不怪，没有丝毫慌乱，也没有去救他的旅客，而是收起仪器开始向来侧移动。

视角2坐在梭形公交上。坐巴士过桥的原因似乎是为了试炼还是为了去参加什么活动。在靠近桥的时候天气便阴阴沉沉。在刚刚经过上桥阶段时，队员们彻底发现了天气的不对劲。这时前方传来了喊叫声，人开始拽着绳扣往回撤。绳扣的机制是，每个人的左右两侧固定了两个绳扣，绳扣穿在两股绳子上。每个人都必须将前面的人的绳扣往自己的方向拽，同时自己也被后面的一个人拽着，这样人们就以一条长链的形式飞速地后撤。

但是一切已经为时已晚，天崩地裂般的暴风雨已经开始了。前面的人已经几乎被掀翻。十七级的大风*（我完全不知道暴风的等级具体如何，但是梦里的确是十七级）*已经吹起，海浪滔天。我们堪堪撤到绳扣结束，也就是上桥的那个地方，左侧的建筑物和无法起到抵挡的作用，因为暴风是从右边来的。这个时候雨已经下得很大了，风的强度已经能够吹走站在地面行走的人。队员们死死地抱着过街等待区域的路牌、花坛的边缘，或者另外一个队员的身体。雨并没有下大，但是下下来的雨越来越重。*（所以还是下大了）*右侧是有一面建筑物群的，在中央有一个向下延伸的商业街，似乎可以用来做避风港的样子。然而路牌距离那里有五十米左右，抱着路牌的人在风雨中大声地否决了移动到那里的提议，认为在移动的过程中就会被卷上天空。风的强压让每个队员都死死地抱紧可以依靠的固定物，他们扎着马步，紧闭双眼，感觉着风持续变换的方向来变换自己的用力点。

临界值到了。起初是一个人被吹走，然后越来越多的人被掀翻在地，然后很快就被狂风卷起来消失在天际之中。有人和抱着路牌的人说，放手一搏吧，逃往右侧那栋建筑形成的地下层。然而还没有等到回应，还剩下的所有人就被风卷走了，风的力度达到了前所未有的新高度。*（我的视角里还有高架桥上掉落的一段水柱砸下来）*我被迫松手，身体不受控制地砸向右侧那栋楼。风墙被阻隔，在坠落的空中，我看见这个地下商业区的招牌照亮了雨夜。黑白的招牌，上面写着……“WHAT IF alive 活着”

我逃进了一间理发店。

*后面这段很精彩的，但是我忘记它为什么精彩了。*

梦中还有非常多的光怪陆离的事件。但是大都不记得为什么它们如此吸引人了，但是还有一件事值得一写。而这就是我想去上学的移动过程。

我在第一层梦中没有办法真正地到达某一个地方，因为每次我肉体到达那里的瞬间，要么是被横向的一股奇怪的引力所迅速拉走，掉入未知无尽的横落深渊，要么是被拉入到第二层梦境里面，从而没有办法真正地到达那里。唯一的解决方法是瞄点。

我每到一个地方，就要先使劲地回忆那个地方某一个小物件的细节，这样的话我就不会被两种力量所拉动。比如我回忆着马路旁一个用来停船的船锚，我就不会从这个船锚的身边被挪开。但是我必须集中精力去想它是什么样子的，它的颜色、触感、轮廓、质感、气味……我想的越多，我就越不会被拖入到未知和幻想中去。

最近梦到坠落的次数大幅增加了，你有什么头绪吗？